Episod 9
Cik puan, dia dah sampai.
Salam sejahtera, cik puan.
Saya kekurangan pekerja sekarang.
Jangan pedulikan
apa yang saya cakap sebelum ini.
Saya mungkin ada konflik
dengan Zhong Yelan...
tapi saya tetap...
anak perempuan keluarga Hua...
dan ayah saya pembantu di sini.
Jika awak terus bekerja di sini...
awak akan dapat manfaat.
Memandangkan saya ditugaskan
untuk jaga cik puan...
cik puan satu-satunya tuan saya.
Bagus!
Saya cakap awak ada harapan...
dan saya betul.
Beritahu saya
kalau cik puan perlukan bantuan.
Memang ada banyak perkara
untuk awak buat...
sekarang.
- Cuizhu.
- Ya!
Mari tolong.
Saya datang.
Marilah.
Kenapa awak pandang saya begitu?
Saya pernah dengar.
Apa yang awak dengar?
Awak bukan saja tolak...
perbelanjaan makanan
dan pakaian cik puan...
tapi juga pindahkan semua pekerja...
yang bersihkan kawasan dia.
Ketua pengawal,
jangan mengarut.
Saya tak berani...
nak potong perbelanjaan dia.
Ini arahan tuan.
Dia suruh awak pindahkan
semua pekerja dia?
Jangan ingat saya tak tahu...
yang dia tak pernah
beri arahan begitu.
Akibatnya,
dayang-dayang cik puan...
semuanya sibuk.
Bukan salah saya.
Walaupun tuan tak beri arahan ini...
dayang-dayang
dan orang suruhan...
datang untuk minta ditukarkan.
Susah nak puaskan hati semua orang.
Saya cuma boleh
ikut kehendak mereka.
Lagipun, tuan tak membantah.
Jangan gunakan dia sebagai alasan.
Awak dah salah faham.
Saya takkan berani.
Awak boleh kurangkan perbelanjaan,
tapi jangan keterlaluan.
Ikut saja peraturan.
Saya akan bertanggungjawab
kalau tuan tahu tentang ini.
Tapi kalau saya dengar...
awak layan dayang-dayang cik puan
dengan kasar...
saya takkan bersopan dengan awak.
Ingat, saya bertanggungjawab
ke atas pengawal...
di kawasan ini.
Baiklah.
Okey.
Bagi mereka
yang minta untuk pergi...
tak perlu pindahkan mereka semula.
Kita tak perlu kekalkan orang
yang tak setia.
Ya.
Jangan lupa...
untuk beri arahan
kepada orang-orang awak.
Baiklah.
Adakah...
dia benar-benar serius?
Dah siap, cik puan.
Bukankah ini agak mewah?
Ini bukan kali pertama...
saya berjumpa dengan cik puan.
Cik puan baru saja sembuh.
Jadi penampilan mewah
akan bawa tuah.
Baiklah.
Pedati dah sedia?
Kita tak perlu keluar...
dan bayar, bukan?
Saya akan periksa.
Cik puan, tolong berhenti.
Abang saya yang hantar, bukan?
Dah banyak kali saya beritahu dia...
tapi dia tak nak dengar.
Dia masih belikan barang kemas
untuk saya.
Semua ini satu beban
semasa melarikan diri.
Kalau dia hantar
lebih banyak barang lain kali...
awak boleh terus tolak.
Beritahu mereka saya tak berminat
dengan benda-benda begitu.
Ini bukan barang kemas biasa.
Akhirnya abang saya belajar sesuatu.
Dia jumpa benda yang luar biasa.
Cik puan, hati-hati.
Pisau ini kecil...
tapi sangat tajam.
Setajam mana?
Beritahu abang saya...
yang saya sangat suka benda ini.
Saya tak sengaja.
Bangun.
Janganlah sopan sangat.
Beritahulah saya...
macam mana
nak jadikan ini gelang semula.
Ini sangat berguna
untuk pertahanan diri.
Saya tiada apa-apa...
untuk diawasi di sini.
Saya nak ke Taman Zhong...
dan saya perlukan pengawal.
Boleh awak bawa saya ke sana?
Baik.
Budak-budak muda memang patuh.
Cik puan,
bukankah ia sepatutnya di sana?
Saya dijemput ke sini.
Sekarang siang hari.
Saya tak rasa ada orang berani...
nak perangkap saya.
Tak apa.
Kita akan pergi sendiri.
Kebetulan pula, kakak ipar.
Apalah nasib saya.
Kebetulan saya nak jumpa mak.
Mari pergi bersama.
Kecederaan awak dah sembuh?
Tempoh hari di Kediaman Zhong...
saya tak sempat
tanya lebih lanjut...
sebab senior nak jumpa saya.
Awak tanya saya soalan terperinci
ketika itu...
dan saya dah okey sekarang.
Saya rasa awak masih marah.
Awak masih fikir...
saya menguji awak selama ini?
Tuan pasti bergurau.
Saya tak berani fikir begitu.
Awak tak berani fikir begitu...
dan awak tak marah?
Biar saya yakinkan awak...
saya takkan buat spekulasi
tentang tindakan awak lagi.
Boleh awak maafkan saya?
Kenapa?
Tuan bercakap dengan saya?
Siapa lagi?
Setiap pemikiran tuan
mesti masuk akal.
Jadi tiada spekulasi, bukan?
Lupakan saja.
Akan ada masa untuk itu.
Saya fikir tentang apa
yang awak cakap hari itu...
dan fikir ia sangat munasabah.
Sekali lagi.
Bukankah awak dah janji
tiada lagi spekulasi?
Maafkan saya sebab tak tahu...
tapi boleh saya tahu
apa salah saya?
Saya kata saya akan berhenti
buat spekulasi tentang awak.
Jadi awak tak perlu
terlalu berhati-hati.
Dungulah saya
kalau percayakan awak.
Awak kata
seseorang hanya ada satu nyawa.
Jadi tak berbaloi
untuk pertaruhkan nyawa.
Awak patut fikir tentang ini
pada masa akan datang.
Awak mengancam nyawa saya?
Maksud saya, awak...
Salam sejahtera, cik puan.
Mari duduk di sebelah saya.
Ya, cik puan.
Awak memang teruk.
Yelan mahir
dalam seni mempertahankan diri.
Tak perlu lindungi dia
daripada anak panah.
Ia buat awak sakit lama...
dan buat saya risaukan awak...
pada usia ini.
Betul kata cik puan.
Saya memang teruk
dan terlalu terburu-buru.
Terima kasih kerana ambil berat.
Saya takkan buat lagi.
Tengoklah betapa kurusnya awak.
Dulu saya fikir awak terlalu lemah.
Sekarang awak kurus.
Bagaimana awak mahu
melahirkan anak?
Mak.
Mak pilih kasih.
Sudah lama saya di sini.
Tapi nampaknya
mak tak nampak saya.
Berani kamu cakap begitu.
Kamu masih belum berkahwin.
Jadi mak harapkan Yelan...
untuk dapat cucu.
Saya dengar awak masak mi...
untuk hari jadinya.
Saya cuma masak biasa-biasa.
Niat yang penting.
Jarang gadis kecil
yang dimanjakan macam awak...
sanggup masuk ke dapur...
dan masak mi untuk dia.
Awak dah lama sakit...
tapi kenapa tak beritahu saya
apa-apa?
Saya sangat risau...
sampai hampir hantar tabib
kepada awak.
Mak saya dengar awak koma
selama lima hari...
dan sangat risau.
Jadi dia suruh
saya bawa Tabib Wu ke sini.
Maafkan saya.
Ia takkan berlaku lain kali.
Lain kali?
Awak fikir saya dah hidup
terlalu lama, bukan?
Saya tersilap cakap.
Maafkan saya.
Cik puan, janganlah marah.
Mestilah saya tak marah.
Cik puan.
Saya akan ingat semua
yang cik puan beritahu saya.
Jaga diri.
Cik puan pun sama.
Hari dah lewat,
jadi saya mesti pergi sekarang.
Cik puan patut berehat awal.
Saya akan datang
melawat cik puan lain kali.
Baiklah.
Hati-hati dalam perjalanan.
Mak, hari dah lewat.
Jadi saya takkan ganggu mak lagi.
Pergilah.
Kakak ipar.
Hua Qian.
Apa yang tuan buat?
Tak elok lelaki
dan wanita bersentuhan...
apatah lagi saya kakak ipar tuan.
Tuan cuba buat saya serba salah?
Saya panggil awak beberapa kali tadi.
Tapi awak pura-pura tak dengar.
Kenapa awak salahkan
saya sekarang?
Tuan panggil saya?
Saya teringatkan Tuan Yelan.
Jadi saya bergegas untuk pulang
dan tak dengar tadi.
Bukankah awak minta cerai
beberapa hari lalu?
Kenapa awak masih gunakan dia
sebagai alasan?
Tuan sangat sibuk.
Tuan tak patut masuk campur...
dalam urusan keluarga orang lain.
Kenapa dengan awak hari ini?
Seolah-olah
ada orang buat awak marah.
Tuan, jika tiada apa-apa lagi
yang tuan mahu beritahu saya...
saya nak pergi sekarang.
Apa kata awak biar
saya habiskan ucapan saya?
Tadi, apa yang saya maksudkan...
dengan hargai hidup awak ialah...
Kalau tuan ikhlas
nak saya hargai hidup saya...
tuan tak patut
ganggu saya di sini.
Ada ramai orang di Taman Zhong.
Tuan pernah fikir...
keadaan saya...
apabila orang lain nampak kita?
Tiada sesiapa berani bercakap
tentang kita.
Tiada sesiapa akan mengata
tentang tuan.
Tapi macam mana dengan saya?
Saya dah tak dicintai Tuan Yelan.
Ayah saya juga semakin tua.
Abang saya tak mencapai apa-apa.
Sebagai wanita,
saya keseorangan dan tak berdaya...
dan sudah tentu...
tuan takkan faham kesukaran saya.
Cara awak
menggambarkan situasi awak...
awak masih fikir
yang saya menguji awak?
Lupakan saja.
Cik puan,
kenapa begitu berani hari ini?
Dia tuan kita.
Tentulah, saya tahu.
Disebabkan dia tuan kita...
saya perlu cakap begitu
supaya dia tahu sekarang...
dia tak perlu gunakan saya...
untuk menindas keluarga saya.
Mari kita pergi dari sini cepat.
Kenapa?
Saya marah kerana dia uji saya.
Jadi nada suara saya kasar.
Dia mungkin akan hukum saya
apabila dia sedar.
Cepat.
Ini sesuatu yang baru.
Cik, jangan lupa arahan ayah cik.
Jangan masuk campur
urusan orang lain.
Awak tak perlu ingatkan saya.
Melihat Qian hari ini...
dia tak peduli tentang Yelan.
Mungkin cik puan masih marah.
Jika begitu...
dia akan merungut.
Awak nampak cara saya bercakap
tentang Yelan hari ini...
tapi dia tak mahu bercakap
tentang Yelan.
Cik puan nak jumpa Tuan Yelan?
Memang tak munasabah...
untuk Yelan mengabaikan Qian.
Tapi saya lebih berusia.
Mereka tak minta bantuan saya.
Kalau saya masuk campur
urusan mereka...
saya hanya
akan menyusahkan mereka.
Cik puan.
Ibu bapa Tuan Yelan mati muda.
Tuan yang dulu dan cik puan...
layan dia...
macam anak sendiri
sejak dia kecil lagi.
Dia takkan anggap
cik puan menyusahkan.
Lagipun, selagi mereka masih
suami isteri...
mereka akan bersama semula.
Qian gadis yang bijak...
tapi...
Sayangnya.
Mak, hari dah lewat.
Jadi saya takkan ganggu mak lagi.
Cik puan.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Mungkin saya terlalu banyak berfikir.
Saya dah kenyang.
Kemas meja.
Baik, cik puan.
Cik puan.
Semasa saya periksa stor hari ini...
saya nampak guqin,
catur dan alat menulis...
yang Tuan Yelan beri dah berhabuk.
Cik puan selalu usik semua itu
semasa tak buat apa-apa.
Apa kata saya bawa
kepada cik puan...
untuk manfaatkan masa?
Qianzhi.
Awak fikir
bagaimana saya layan Zhong Yelan...
sebelum saya berkahwin?
Tak apa.
Awak boleh jawab dengan bebas.
Cik puan sangat sayangkan tuan.
Dia suka bermain catur.
Jadi cik puan belajar cara bermain
daripada ramai guru.
Dia suka mendengar guqin.
Jadi cik puan lakukan segalanya
untuk memahirinya.
Dia menghargai tulisan tangan
yang cantik.
Jadi cik puan tetap nak berlatih...
tak kira cuaca panas atau sejuk.
Kalau tuan puji...
kemahiran melukis seorang gadis...
cik puan akan melawat gadis itu...
untuk berkenalan...
dan belajar daripada dia.
Betul.
Saya tak belajar semua itu...
sebab saya sukakannya.
Jadi sekarang
saya tak nak menyentuhnya lagi.
Mungkin tuan cuma marah sedikit.
Cik puan nak minta maaf pada dia?
Saya harap dia boleh marah...
dan ingat kesalahan saya.
Saya harap...
dia ceraikan saya...
supaya saya tak perlu fikir...
macam mana nak paksa dia.
Apa yang cik puan cakap?
Cik puan.
Dayang dari Kediaman Hua datang...
dan kata Pembantu Hua minta...
cik puan datang esok.
Saya patut pergi ke sana.
Qian.
Qian, awak suka barang kemas
yang abang hantar?
Ya.
Jadi kenapa awak tak pakai?
Barang kemas
yang abang belikan untuk awak...
semuanya unik dan cantik.
Ia sepadan dengan kecantikan awak...
dan awak akan mengatasi orang lain.
Zamrud yang abang belikan
untuk awak...
Saya tahu. Tengok.
Ini daripada abang.
Saya memakainya.
Abang beri awak gelang ini?
Bertenang dan cakap dengan dia.
Jangan risau.
Jangan marah.
Ayah.
Mak.
Anak mak...
Dah lama mak tak jumpa kamu.
Kenapa kamu nampak kurus?
Tuan layan kamu dengan terukkah?
Cakap sajalah.
Saya silap tentang dia.
Lelaki kejam
dan tak berhati perut itu.
Sayang, biar dia duduk dulu.
Duduklah.
Qian.
Kamu dah sembuh?
Saya tak apa-apa.
Ayah dengar...
kamu minta cerai?
- Ya.
- Kenapa kamu buat begitu?
Kamu bukan budak-budak lagi.
Tapi kamu masih berdegil.
Kenapa ayah marah saya
tanpa tanya sebabnya?
Apa lagi sebabnya?
Sebab ayah terlalu manjakan kamu.
- Sayang...
- Sebab itu kamu degil.
Sayang!
Qian masih muda.
Bersabarlah dengan dia.
Minum air.
Minum air dan bertenang.
Qian.
Tuan Yelan
memang buat salah kali ini.
Tapi kamu nak sangat kahwin
dengan dia.
Betul?
Kenapa kamu masih berdegil?
Kunci untuk mengekalkan
perkahwinan ialah...
Apabila saya mahu tinggal di sini
buat sementara waktu...
mak dan ayah juga menegur saya...
tanpa bertanya sebabnya.
Sekarang, sama saja.
Mak dan ayah anggap saya
sebagai anak...
atau sebagai cik puan
di Kediaman Zhong?
Mestilah yang pertama.
Pada pendapat abang,
bagus juga kalau awak bercerai.
Awak sangat cantik...
dan ramai orang sukakan awak.
Awak tak patut tinggal di sana
untuk dilayan dengan buruk.
Diamlah.
Kamu tak layak bercakap!
Kamu hanya tahu bermain.
Jika kamu lebih bertanggungjawab...
ayah tak perlu bekerja keras...
untuk keluarga!
Jika ayah tahu
kamu akan jadi begini...
ayah lebih rela tiada anak lelaki!
Sayang.
Ayah, beritahu saya.
Ayah bekerja keras untuk apa?
Ayah nak...
pegang satu-satunya kuasa
di Kediaman Zhong...
atau ayah nak keluarga kita
selamat dan gembira?
Apa yang kamu cakap ini?
Saya tak pernah faham fikiran ayah.
Jadi saya nak dengar daripada ayah.
Apa niat kamu di sebalik soalan itu?
Memandangkan ayah tak jawab...
biar saya teka.
Saya anggap ayah nak...
pegang kuasa
di Kediaman Zhong, bukan?
Ayah kata ayah buat semuanya
untuk keluarga ini.
Tapi ayah tak ajar anak ayah
dengan baik...
dan lihat saja akhlaknya rosak.
Kemudian ayah nampak
anak ayah dianiaya...
dan menegur dia tanpa sebab.
Bagi ayah...
saya cuma isteri Zhong Yelan?
Qian, bukan itu caranya
untuk bercakap dengan ayah kamu.
Apa salahnya dengan apa
yang saya cakap?
Saya sudah berpisah
dengan Zhong Yelan...
dan dia benarkan saya tinggal
di sana kerana kewajipan.
Kenapa saya tak boleh pergi
dari sana?
Perlukah saya bazirkan
hidup saya di sana?
Bukankah kamu...
yang nak sangat berkahwin
dengan dia sebelum ini?
Kamu menyesal sekarang?
Ya.
Saya yang nak berkahwin
dengan dia...
dan berpura-pura menjadi kekasih dia
semasa kecil.
Saya juga beri dia dadah
supaya mengahwini saya.
Apa yang ayah ajar saya...
sejak saya kecil...
ialah saya patut berjuang
untuk apa saja yang saya mahu...
tak kira apa pun.
Saya dengar, ingat...
dan lakukannya.
Tapi saya masih muda dan naif.
Saya tak tahu bezakan
perkara betul dan salah.
Saya biarkan emosi saya
mengawal segalanya.
Ayah pun tahu.
Tapi ayah tak tahukah...
apa yang saya buat itu salah?
Ayah sentiasa berkuasa
dalam fikiran saya.
Jadi kenapa ayah tak halang saya...
semasa saya pura-pura
jadi orang lain?
Ketika saya mahu beri dadah
kepada Zhong Yelan...
kenapa ayah tak beritahu saya...
yang wanita tak patut jadi keji?
Ibu bapa...
patut betulkan anak-anak mereka...
bila mereka di jalan
yang salah, bukan?
Mak mungkin wanita biasa...
dengan pengetahuan yang terhad...
tapi ayah...
Kenapa ayah tak ajar kami apa
yang betul dan salah?
Ayah.
Ayah mungkin langsung tak peduli...
tentang apa
yang saya buat dulu.
Lagipun ayah cuma...
nak jadi pembantu.
Ayah tak pernah ambil berat
tentang kami.
Qian.
Kamu semakin berani.
Baiklah. Dengar sini.
Kalau ayah tak rebut
jawatan pembantu itu...
kamu fikir keluarga kita...
boleh hidup dengan selesa?
Kamu fikir,
kamu dan abang kamu...
boleh dapat apa saja
yang kamu nak?
Kamu dah nikmati semua faedah...
dan sekarang kamu salahkan ayah
sebab abaikan kamu?
Siapa kamu untuk buat begitu?
Sayang...
Sudah tentu
saya tak boleh salahkan ayah.
Tapi saya cuma nak beritahu ayah...
perasaan sebenar saya sekarang.
Kalau saya cakap saya cuma nak...
keluarga kita hidup bahagia...
adakah ayah akan dengar
cakap saya?
Kalau ayah nak buktikan...
yang pengorbanan ayah
hanya untuk kebaikan kami...
lebih baik ayah letak jawatan.
Duit yang saya ada...
bersama harta keluarga kita...
cukup untuk buka
kedai minyak wangi kecil...
di tempat kecil...
tanpa perlu risau tentang makanan
dan penginapan...
sepanjang hidup kita.
Itu lebih gembira daripada berkhidmat
kepada keluarga diraja...
dengan rasa takut
nyawa kita terancam.
Lebih gembira?
Kamu hanya fikir
tentang kebahagiaan kamu saja.
Baiklah.
Kalau ayah letak jawatan...
siapa akan lindungi abang kamu...
yang tak terkawal itu nanti?
Ayah benarkan kamu
jadi menantu keluarga Zhong...
sebab kamu boleh bantu dia...
kalau dia susah...
selepas kami tiada.
Tapi kamu cuma tahu buat perangai...
tanpa fikirkan orang lain.
Sayang...
Jadi...
ayah tak mahu melepaskan...
jawatan pembantu...
dan abang hanyalah alasan ayah.
Ayah.
Ayah tahu kerja
yang dicemburui ini...
juga masalah besar?
Kalau ayah boleh buat apa saja...
untuk singkirkan rakan sekerja
untuk jawatan ini...
mereka boleh buat perkara
yang sama kepada ayah.
Kalau ayah jatuh
dari kedudukan ini nanti...
ayah tahu apa
yang menanti keluarga kita?
Kemakmuran juga datang
dengan kehilangan.
Ketika itu,
tiada sesiapa dalam keluarga kita...
boleh terlepas.
Kalau ayah terus taasub...
dengan kuasa dan kekayaan...
ia hanya akan memburukkan lagi
keadaan keluarga kita...
pada masa akan datang.
Apa maksud kamu?
Bawa kesudahan buruk
kepada keluarga kita?
- Sayang!
- Ayah!
- Ayah.
- Anak derhaka!
Sayang, bertenang!
Setelah bertahun-tahun
membesarkan kamu...
ayah cuma dapat keingkaran
daripada kamu!
Ayah betul-betul
tak nak jumpa kamu lagi.
Keluar dari sini!
- Sekarang!
- Sayang!
Sayang, bertenang!
Qian, sudahlah.
Qian. Cepat.
Bawa adik kamu keluar dari sini.
Nampaknya...
tiada persetujuan boleh dicapai...
antara kita hari ini.
Kalau ayah berkeras
nak jadi pembantu...
maafkan saya kerana ingkar.
Ini saja nasihat saya untuk ayah.
Qian.
Jaga adik kamu.
Qian, balik dan jaga diri baik-baik.
- Qian.
- Berehatlah! Kamu dengar?
Jangan datang ke sini lagi.
Baiklah, sayang.
Bertenang.
Qian.
Awak tak patut melawan cakap ayah.
Tengoklah betapa marahnya dia.
Apa kata awak pergi minta maaf?
Abang juga fikir...
saya buat salah hari ini?
Abang nak hidup...
dengan kuasa dan kekayaan...
tapi penuh dengan pergaduhan...
atau hidup aman di kampung?
Kenapa kita perlu pilih?
Dengan ayah di sini,
apa yang kita takutkan?
Kenapa kita perlu hidup...
di kampung?
Jadi abang masih biasa
dengan zaman kekayaan...
dan kekuasaan...
dan tak nak jadi orang biasa...
dan jalani kehidupan biasa?
Hidup agak baik sekarang.
Awak terlalu risau.
Kediaman Hua
Jelas sekali...
tiada sesiapa dalam keluarga kita
dengar cakap saya...
atau percayakan saya.
Mari kita pergi.
Qian.
Tuan.
Siapa yang buat?
Boleh awak agak?
Tak ramai orang
boleh tampar saya, bukan?
Awak masih cik puan
Kediaman Zhong.
Jangan biar orang lain
buli awak nanti.
Kalau tak,
awak memalukan saya.
Awak ambil berat tentang saya?
Apa yang awak buat?
Saya nak tuan tahu sesuatu.
- Awak!
- Awak nampak sekarang?
Kalau awak berkeras
nak saya tinggal di sini...
saya tak boleh tahan dengan apa-apa
yang menyakitkan mata...
dan mustahil untuk saya hidup...
dengan tenang di sini.
Saya cuma bercakap benar.
Kenapa ayah pukul saya kuat sangat?
Cik puan,
betulkah cik puan nak bercerai?
Bercerai?
Saya nak bercerai,
tapi ia tak semudah itu.
Lagipun,
kalau saya minta cerai...
ia akan memalukan Tuan Yelan.
Dia juga kata
dia akan lupakan kesalahan saya.
Saya cuma bercakap
dengan ayah saya...
dan lihatlah
bagaimana saya jadi begini.
Jadi, cik puan...
kenapa cik puan buat begitu
kepada Tuan Yelan tadi?
Saya tiada cara
untuk minta cerai.
Jadi saya hanya boleh paksa dia.
Oh ya...
macam mana dengan siasatan awak?
Awak tak nak saya masuk campur.
Tapi saya tak dengar apa-apa berita
daripada awak.
Saya datang untuk beritahu ini.
Ayah saya baru hantar sepucuk surat.
Dia jumpa formula wangian...
yang boleh buat
kemenyan akuilaria lebih rendah...
jadi kemenyan sebenar.
Pakar...
dengan berdekad-dekad pengalaman
dalam wangian pun...
tak boleh bezakan.
Sebab itulah ayah saya terpedaya.
Teknik ini...
Ia teknik sama...
yang digunakan oleh keluarga Ge.
Hanya selepas
saya dengar perbualan...
antara awak
dan tuan pada hari itu...
saya dapat petunjuk.
Maksud awak...
ahli keluarga Ge
yang melarikan diri terlibat sama?
Tapi kenapa mereka
perangkap keluarga awak?
Saya tak tahu.
Tapi ada sesuatu
yang aneh dengan orang tengah...
yang pernah menghantar perabot...
yang mengandungi setanggi...
ke kediaman kami.
Selepas keluarga saya ditangkap
dan dipenjarakan...
dia hilang begitu saja.
Tiada sesiapa boleh cari dia,
hidup atau mati.
Baru-baru ini, saya bercakap
dengan dayang-dayang Hua Qian.
Hal ini sangat rumit.
Dia mungkin bukan dalang...
tapi mungkin rakan subahat.
Tapi keluarga Hua
mungkin bermusuh...
dengan keluarga Ge.
Jadi pernahkah awak terfikir...
mungkin Hua Qian tak sengaja...
mencadangkan broker
yang jahat kepada awak...
dan dia tiada kaitan dengan ini?
Tuan tak pernah lihat dia...
menafikan hal ini...
atau melihat
bagaimana dia menolak saya...
apabila saya tanya dia
perkara sebenar.
Jadi saya faham
kenapa tuan fikir begitu.
Saya tak maksudkan begitu.
Apa yang saya siasat sangat sukar.
Kalau tuan tak tahan...
dan tak nak teruskan...
saya takkan paksa tuan tolong saya.
Tidak.
Memandangkan kes ini tak adil...
saya perlu siasat kebenarannya.
Awak boleh arahkan Nanfeng
kalau awak perlukan bantuan.
Hua Qian pula...
Cik puan,
Pn. Hua hantar surat lagi.
Letak di tepi.
Okey.
Cik puan.
Dah beberapa hari
Pn. Hua tulis surat kepada cik puan.
Bacalah dulu.
Dia nak saya balik...
dan minta maaf kepada ayah saya.
Jadi tak apa kalau tak baca.
Cik puan takkan bercakap
dengan dia lagi?
Tentulah tidak.
Saya cuma nak mereka tahu
pendirian saya.
Walaupun saya tak boleh ubah
pandangan mereka dengan segera...
ia akan mempengaruhi mereka.
Cik puan, Nanfeng datang.
Kenapa dia datang lagi?
Apa masalahnya kali ini?
Benarkan dia masuk.
Salam sejahtera, cik puan.
Ada apa?
Ada masalah di rumah?
Tidak.
Saya datang
untuk beritahu cik puan...
yang jamuan kemenyan
akan diadakan tiga hari lagi...
dan tuan mahu
cik puan menghadirinya bersamanya...
di Taman Zhong.
Siapa yang akan berada di sana?
Penyelia dari seluruh negara...
keluarga Wu dan pembekal lain...
yang bekerja dengan keluarga Zhong.
Keluarga Wu?
Akhirnya ia akan berlaku?
Cik ada apa-apa soalan?
Kenapa tuan nak saya hadir?
Ia majlis yang besar.
Sudah tentu
cik puan patut hadirinya dengan tuan.
Rakaman bonus
Awak?
Selepas bertahun-tahun,
awak kembali?
Saya nak awak buatkan saya sesuatu.
Saya cuma tertanya-tanya...
kenapa awak datang jumpa saya.
Rupa-rupanya...
awak nak sesuatu daripada saya.
Apa-apa harga pun boleh diterima.
Kenapa awak cakap
macam kita orang asing?
Lagipun, saya guru awak
selama beberapa tahun.
Betul, perantis yang baik?